então vamos lá entrando efetivamente no nosso tema, Estorno de crédito de novo.
Tô falando da indústria
porque ela de novo propicia pra nós maiores discussões, né?
Então a indústria ela comprou matéria-prima, comprou energia elétrica com,
comprou produto intermediário, comprou embalagem ativo, imobilizado,
serviço de transporte, todas estas entradas com crédito diante do no da da,
da normativa
que orientava essa essa indústria se acreditou, fez o produto dela,
vamos imaginar que o produto dela seja tributada, então ela emitiu a nota fiscal.
Cinco um zero um Débito integral do I C M S.
Sacramentado está o princípio da não como atividade certo,
crédito na entrada pra abater na saída, mas perceba essa outra situação
com estas entradas este contribuinte pode ter feito amostra grátis
para você que está na área fiscal. Deixa eu te recordar!
Amostra grátis De acordo com a aqui no estado de São Paulo,
tá amostra grátis aqui no estado de São Paulo.
Está lá,
no artigo no anexo um artigo terceiro dizendo olha se você fez uma amostra grátis de
diminuto ou nenhum valor comercial até vinte por
cento da sua menor embalagem de apresentação.
Esta amostra grátis sairá com isenção de IC M s
o gato subiu no telhado,
crédito na entrada e uma saída amparada pela isenção.
O que esse estabelecimento industrial deverá acatar manutenção de
crédito ou deverá estornar o crédito proporcional aos insumos,
ao serviço tomado pra fazer a amostra grátis?
É isso que você vai ter que sempre prestar atenção, salvo disposição em contrário,
minha situação de saída com isenção,
Vou lá no meu anexo um do regulamento,
pra observar se haverá manutenção de crédito ou não.
Sempre considerando, então acreditei
na presunção de uma saída com débito, essência da não cumulatividade.
Agora esta saída é amparada pela isenção.
O que eu tenho que fazer primeira coisa, você tem que ir lá no regulamento,
lá na norma que concedeu a isenção, a não incidência,
pra você identificar se haverá a exigência
do estorno ou a possibilidade de crédito.
Peguei eu lá o meu regulamento paulista,
recomendo que você vá até o seu regulamento.
Esta saída amparada pela isenção, que é a saída de amostra grátis eh,
tem previsão em convênio?
Tá bom?
Eu até deixei a menção aí do convênio, que é o convênio vinte, e no convênio I C M S.
De número vinte e nove de mil novecentos
e noventa atendido a todos esses requisitos.
Esta saída cinco novecentos e onze isenta do I C M S
Observe eu só tirei a parte que me interessava eh, eh,
garanto pra vocês que aqui eu não fiz pegadinha.
Olha só o artigo terceiro do Anexo um. Ele falou de saída com isenção
e ele não previu a manutenção de crédito.
Lembra do que estava previsto na Lei Complementar oitenta e sete, de noventa e seis,
no que estava previsto na Constituição Federal.
Dizia assim, oh salvo disposição em contrário, ou seja,
salvo previsão expressa de manutenção.
Se a saída é amparada pela isenção e não tem
a garantia da manutenção de crédito,
você vai ter que estornar esse crédito lá no seu livro de apuração.